在不久的将来——
即便是企业网络遍及全球
光与电子穿梭万物之间
国家和民族却还未被
信息情报化至消亡
パトロール中の各機
巡逻中的各机请注意
ニューポートC13地区で208が進行中
在新港C-13地区正在执行208
当該空域を全面的に閉鎖する
全面关闭该地区领空
繰り返す
重复一遍
パトロール中の各機
巡逻中的各机请注意
ニューポートC13地区で208が進行中
在新港C-13地区正在执行208
当該空域を全面的に閉鎖する
全面关闭该地区领空
何も心配する事はない
没什么好担心的
我が国でやり直せば済む事だ
在我国重做不就好了
やり直す?
重做?
Bug：指程序错误或漏洞
バグのないプログラムは存在しないが
不存在没有Bug的程序
Debug：发现和修复程序错误的一个过程
デバッグの不可能なプログラムもまた存在しない
但也不存在无法Debug的程序
違うか？
不是吗?
あんたには分かっていないんだ
你根本就不明白
そもそもあれは本当にバグなのか
况且也无法确定那是否算BUG
本来プロジェクト2501に必要だったのは・・・
本来“2501计划”需要的是……
少佐、6課が突入準備を完了したぜ
少佐 六课已完成突袭准备
少佐！
少佐!
聞こえてる
听见了
お前の脳ノイズが多いな
你电子脑里杂讯很多啊
生理中なんだ
生理周期的关系
6課の山に9課が介入するのは、後々不味いんじゃないのか？
九课插手六课的行动 会不会惹出什么麻烦?
相手の外交官は札付きの悪だからな
对面的外交官是个臭名昭著的混蛋
うまく現場を押さえても良くて強制送還だ
就算(六课)顺利在现场抓到他 顶多也就将他驱逐出境
俺達が手ぇ汚すしかねぇのさ
脏活只能我们来做了
移動するぞ、回収地点に回せ
移动到回收地点吧
何…！公安に…？
什么? 公安?
ひぃ！
呃…！
两个保镖使用的是Camouflaged SMG伪装公文包枪
やめんか！誰が撃てと命じた！？武器を置け！
住手！谁准你们开枪的!? 快放下！
外交官免責特権だ！責任者を此処へ呼べ！
我有外交豁免权！叫你们负责人过来！
認定プログラマーの国外への引き抜きは武器禁輸措置に抵触する
意图携机密项目程序员出境违反我国《武器输出管制法》
今回は誘拐の疑いもありそうだがな
这次也有绑架的嫌疑
この男は返して貰うぞ
把他交给我们
それは無理だな
这恐怕不行
彼は亡命を希望し受諾され
他向我国申请了政治庇护
宣誓書にもサインしとる
已经在协议书上签字了
いつ？
什么时候?
答える義務はないな
无可奉告
従って我が国は国際法に基づき
因此我国根据《国际法》
彼を保護し連れ帰る権利を有する
有权保护他安全离开
ちなみに宣誓書は大使館にある
顺带一提 相关文件在我国大使馆
後日コピーを転送してやろう
晚点我会将副本传给你
这句话是对藏在沙发后面的程序员说的（注意歪头）
いいのか？生きては戻れんぞ
这样好吗? 那可是有去无回啊
口を謹んで貰いたいな
注意你的言词
我が国は平和主義の民主国家だ
我国是爱好和平的民主国家
あら、そう
哦 是吗
窓の外だ！撃て！
在窗户外面！开枪！
正确来说少佐穿的是热光学迷彩(Thermo-Optical Camouflage)，包含热伪装和光学伪装
光学伪装是指将周围图像投射到对象上，看对象时可以看到对象后面的图像，视觉上对象透明化
热伪装是使用低发射率涂料和热层，使红外监视仪无法捕捉
光学迷彩?
吾が舞えば
若吾起舞时
攻壳机动队
基于CHD联盟字幕组字幕校译
字幕仅限学习交流 禁止任何商业用途
麗し女酔いにけり
丽人亦沉醉
根据 士郎正宗 原作漫画改编
吾が舞えば
若吾起舞时
编剧
伊藤和典
照る月響むなり
皓月亦鸣響
結婚に神降りて 夜は明け鵺鳥鳴く
神降合婚夜 破晓虎鸫啼
角色设计
冲浦启之
机械设计
河森正治
竹內敦志
武器设计
矶 光雄
美术指导
小仓宏昌
背景设计
渡部 隆
色彩设定
遊佐久美子
图层监督
渡部 隆
黄濑和哉
冲浦启之
竹內敦志
末武康光
吾が舞えば
若吾起舞时
动画导演
西久保利彦
作画监督
黄濑和哉
冲浦启之
麗し女酔いにけり
丽人亦沉醉
吾が舞えば
若吾起舞时
音乐
川井宪次
照る月響むなり
皓月亦鳴響
摄影导演
白井久男
剪辑
挂须秀一
音响导演
若林和弘
結婚に神降りて 夜は明け鵺鳥鳴く
神降合婚夜 破晓虎鸫啼
制片
讲谈社
联合出品
万代音像株式会社
曼加[漫画]娱乐公司
制作工作室
PRODUCTION I.G
制片人
水尾芳正
松本健
KEN IYADOMI
石川光久
(PRODUCTION I.G)
执行制片
宮原照夫
渡边繁
ANDY FRAIN
导演
押井守
(MFA 外务省)
珍しいな
真是稀客啊
9課の荒巻君が外務省になんの用かね？
九课的荒卷君到我们外务省有何贵干?
明日予定されているガベル共和国との秘密会議ですが
有关明天与加贝尔共和国密谈的事
ODA：Official Development Assistance 政府开发援助 （发达国家对发展中国家的一种经济援助）
お定まりのODAだ
老一套的ODA事项
革命後に誕生した新政権から再開の申し出があってな
革命后诞生的新政权重新向我国提出了要求
まあまあ民主的にやってはいるが
虽说新政府主张贯彻民主
いずれ五十歩百歩の連中だ
但总归是五十步笑百步的家伙
稼いだ金じゃないから身に付かんし
得到不劳而获的钱财(援助资金)也会马上挥霍殆尽
原文是"榨取"得到的补偿，不是"开发"，讽刺对方将开发援助当成榨取
我国援助印度非洲常被无知的人骂大撒币，搞不好印度非洲还有人骂我们廉价获取他们资源在榨取他们
搾取の返済だと思っとるから誰も感謝などせんよ
认为这是"开发"得到的经济补偿 没有人会心存感激
で、政府の意向は？
那政府的意向呢?
問題なのは亡命を希望して我が国に滞在しとる嘗ての軍事政権の親玉だが
问题是他们旧政权的领导者希望向我国寻求政治庇护
マレス大佐でしたな
马雷斯上校?
あの男を放り出して援助を進めるか
是要赶走他援助新政府
亡命を公式に認めて援助を断るか
还是正式接收他拒绝援助新政府
難しい所だ
实在难以抉择
世論が納得する様な明確な理由でもあれば
若有能让舆论可以接受的理由的话
今すぐにでも強制送還したい男ではあるがな
我个人倾向马上强制遣返他回国
先日の亡命騒ぎでは世話になったそうだな
关于程序员外逃的事件
上次的外交事件要谢谢你帮忙
6課の中村君が礼を言っとったよ
六课的中村课长对此也很感激
我々外向きの人間は手を汚す訳にはいかんのでね
毕竟我们外交部门要维持好形象
アクセス
连上了(Access)
反応消失
没有反应
脳波の出力はどうだ?
脑波输出功率怎么样？
異常なし、疑似体験モードのパターンを切り替える
没有异常 切换到虚拟体验模式
外務大臣の通訳だ
她是外务大臣的翻译员
23分程前、電話回線を経由して電脳にハッキングされた
23分钟前 她的电子脑被人经由电话线路黑入
某国情報筋の警告通り人形遣いがネットの各端末に介入し始め
某国情报部门警告我们傀儡师已经开始入侵网络各个终端
ガベル共和国との秘密会談に対する妨害工作の可能性が濃厚だったので
由于妨碍与加贝尔共和国的秘密会谈的可能性很大
出席者全員に網を張って待っていたんだ
已经严密监视所有与会者
恐らく彼女のゴーストをハッキングして会談を襲撃させるつもりだったんだろう
恐怕是想黑进她的Ghost袭击会谈
侵入者が防壁を破って彼女のゴーストに到達する迄の時間は？
离黑客突破防壁到达她的Ghost还要多少时间?
使用されているツールが旧式のHA3ですから、約2時間
使用的是老式HA-3病毒 大概还有2小时
それ以上は危険なので回線を遮断します
再继续下去会有危险 我们会断开连接
バトーとイシカワが逆探位置を車で追跡しとる
巴特和石川正在车上反向追踪信号源
合流しろ
你去跟他们会合
人形遣いって・・・あの正体不明のハッカーが？
傀儡师…就是那个身份不明的黑客?
国籍推定アメリカ
我们推断是美国人
年齢、性別、経歴、全て不明
年龄、性别、经历全都不详
EC：European Community(欧洲共同体) 一一使用于1993至2009年，现在改叫EU(欧盟)了
去年の冬頃から主にEC圏に出没
去年冬天以来主要在EC圈活动
株価操作、情報収集、政治工作、テロ、電脳倫理侵害
证券操纵、情报收集、政治操作、恐怖主义、非法侵入电子脑
その他十数件の容疑で国際手配中の犯罪者
此外还有数十项指控 是个国际通缉的罪犯
不特定多数の人間をゴーストハックして操る手口から
因不特定入侵多人Ghost的操控手法
付いたコードネームが人形遣い
所以被称为傀儡师
この国に現れたのは初めてのはずよ
这是他首次在这个国家出没
そんな凄腕が、なんで旧式のHA3なんかで？
那么厉害的人为什么要用老式的HA-3呢?
新しいタイプだと確かに発覚しにくいし、逆探も難しいわ
使用新型病毒的确更难被侦测和追踪
でもそれだと、状況からして
不过如果使用新型病毒
直ちに前軍事政権の指導者だったマレスに疑いがかかる
马上就会怀疑到旧政府领导者马雷斯的头上
スポンサーであるマレスの疑いをそらす為に
为了不怀疑到指使者马雷斯身上
態と旧式を使わせた…？
故意使用老式病毒?
あるいは、我々にそう思わせたい別のスポンサーがいるのかも
抑或是他希望我们这么想而指使者另有其人
案外マレス自身も踊らされてる一人かもね
也许马雷斯本人也不过是其中一枚棋子
考え過ぎなんじゃない
这些都还是猜测
今の所なんの根拠も無いし
现在我们什么证据都没有
根拠ですって？
证据?
そう囁くのよ、私のゴーストが
仅仅是我的Ghost在窃窃私语
捷克Crvena Zastava公司产Zastaba CZ-M100自动手枪
ところで、まだリボルバーを使ってるんだって？
对了 你还在用左轮手枪?
ツーマンセルで2丁下げてもジャムが怖い？
我们都是2人一组行动 还怕卡弹么?
俺はマテバが好きなの
我喜欢用马特巴(Mateba)
意大利Mateba Autorevolver公司产M-2008长管自动左轮手枪
援護される身としちゃ
在我需要你支援时
好みより実効制圧力を問題にしたいわ
比起个人喜好 有效的火力压制更为重要
やばい目に遭うのは私なんだから
要不然遭殃的可是我
ツァスタバにしなさい
还是换用泽士塔巴(Zastaba)吧
指刚才看到的Zastaba CZ-M100半自动手枪 (本作中公安九课的标准装备)
少佐手中拿的是Zastaba Nosle CZN-M22自动鲁格枪
少佐
前から聞いてみたかったんだけど
以前就有个问题想问你
なんで俺みたいな男を本庁から引き抜いたんです？
为什么你会从本厅调我这样的人过来?
お前がそういう男だからさ
因为你就是这样的人
あ…？
嗯…?
不正規活動の経験のないでか上がりでおまけに所帯持ち
没有非正规行动的经验且又有家室
電脳化はしてても脳味噌はたっぷり残ってるしほとんど生身
除了脑部电脑化做了小部分改造 基本还是原来的肉身
戦闘隊員としてどんなに優秀でも
我们这些战斗型队员无论多优秀
同じ規格品で構成されたシステムはどこかに致命的な欠陥を持つ事になるわ
在以相同部件构成的系统中可能存在致命的缺陷
組織も人も
无论集体还是个体
原文是“特殊化”，指过度专业化，这里是指“义体化”这一行为，说到底就是太单一化了
假设每个人都是医生，也就不用去看医生了，又缺乏其它技能(多样性)，最终的结果就会走向灭亡
特殊化の果てにあるのは緩やかな死
单一化的结果只会逐渐走向死亡
それだけよ
就是这样
おい！
喂！
わーってるって！
知道啦！
トータルで40秒も遅れてるんだぜ
我们已经比计划慢了40秒
5秒で済むから！
再给我5秒钟就完事了！
ついてねぇな
真倒霉
检测
压缩
连接中
访问
ひぇー、悪いね
不好意思
こんな事なら不法就労でぱくられた前の相棒の方が増しだぜ
我上个被抓的非法就业的搭档都比你强！
しかし、ゴーストハック迄して自分の女房の気持ち知りたいかねぇ？
你入侵你老婆的Ghost就为了想知道她的心思?
顔もろくに合わせねぇでいきなり離婚を喚かれてみろ
难得见上一面 就突然说要离婚
おかげで娘は他人顔、生意気に俺の浮気迄疑ってやがる
以至于我女儿怀疑我外面有小三都不理我
でも、よく防壁破りなんて手に入ったな
亏你能搞到防壁突破装置
プログラマーらしいんだけど
应该是个程序员
飲み屋でやたら親切な奴と知り合ってよ
碰巧居酒屋认识的挺热情的家伙
女房の弁護士がやり手で会わせてくれないっつったら
我跟他说我老婆的律师不让我们见面
相談に乗ってくれてよぉ
他说能帮我的忙
こうして場所変えながらアクセスすりゃばれねぇって
然后他教我像这样变换地点入侵就不会被发现了
頭いいわぁ
是个脑袋灵光的家伙
馬鹿野郎！そんなに死にてぇかぁ！？
混蛋! 急着去投胎啊!?
俺達以外にも忙しい奴がいるもんだなぁ
看来赶时间的不光是我们呀
誰もいねぇや
已经没人了
意味ねぇぜ、逆探出来ても、俺達が到着する迄の時間でふけちまう
没用的 等我们查出来赶到那个地方 那小子早跑了
いたちごっこって奴か
简直浪费时间
そうぼやくな
别抱怨了
次の推定区域に草薙とトグサが向かった
草薙和陀古萨正前往下一个假定入侵区域
お前達はそこで何かを探せ
你们待在原地看看能不能找到什么
何かって、何をです？
什么 到底要找“什么”?
何かだ！
找就是了!
糞っ垂れ親父、聞き込みでもやれってのかよ？
猴子老爹！要我们像狗一样四处嗅吗?
あれー？
哎呀—?
だぁ、間に合わなかったかぁ
该死 错过了啊
おっさん、清掃車が此処にいたのを見たか？
老伯 刚才有看到垃圾车到这儿来吗?
あんたら、何もん？
你们俩是干嘛的？
見たのか？見なかったのか！？どっちだ？
到底看到了还是没看到?
見たよ…で、ごみ持って来たらもういねぇんだ
看见了 可我垃圾拿下来时已经不在了
1人が電話かけてたんで間に合うかと…
有个人在打电话 我以为还来得及……
あのー、ちょ、ちょっと、これー
那……那个……能带上这个吗……
回収車？
垃圾车?
成る程、7分置きに移動か
难怪每7分钟移动一次
本部
总部
その地区の清掃局から情報を取って回せ
找这个地区的清扫局要相关资料发给我
当該地区を巡回中の回収車8台
目标区域共有8辆垃圾车在执勤
目標車両、タイプC79号車
目标车辆 C型79号车
運転貰うわよ
换我来开
イシカワ、回収車の男の自宅へ回れ
石川 你去调查环卫工人的住所
バトーは次の巡回地点へ先回りしろ
巴特 你赶在他们前面去下一个回收点
誰かと接触するかもしれん
他也许会和某个人联络
手を出さずにそのまま追跡しろ
先别打草惊蛇 继续跟踪
巡回地点のデータ来ました
巡回路线资料已接收
逆探地点と一致
与追踪位置一致
目標、次のポイントに停車中
目标已抵达下一个侵入点
HA3、アクセス確認
HA-3传输已确认
わりぃわりぃ
抱歉 抱歉
なぁ、後半俺がごみ運んであんたが電話するっての…
等下我来收垃圾 你去打电话……
どう？
怎么样?
おめぇの共犯になるのはご免だ
我才不当你的共犯
しっかし、情けねぇ話…
这都什么乱七八糟的……
あんたさ、子供いる？
你有小孩吗?
いる様に見える？
我像有的人吗?
じゃあ分かんねぇだろうなぁ
那你就不会明白我的心情了
娘は俺の命なんだ
女儿就是我的生命
見てみろよ、ほら、天使みたいだろ？
瞧！她像不像个小天使?
他人んちのアルバム覗く趣味はねぇよ
我最恨看别人的全家照了
はい、79号車
是的 79号车
おぉ主任、なんです…？
主任 怎么了……?
え…？警察が俺達の巡回路を…？
警察在查我们的巡回路线?
なんでそんな…
为什么……?
知らないっすよ！
我也不知道啊！
ハッキングがばれたんだ！
入侵暴露了！
あの親切な奴に知らせなきゃ！
我得去通知我那亲切的朋友!
巡回場所、1箇所飛ばすぞ！
我们得跳过下个回收站了!
えぇ！？
嗯!?
目標、巡回路を外れ、増速して次のポイントへ向かっています
目标脱离预定路线加速驶向下个回收点
感付かれた？目視範囲に着けちゃいねぇぞ
被发现了? 又没进入他目视范围
清掃局のネットにアクセスしたのがばれたのかも
大概在清扫局网络查询资料被他们察觉了
裏から潜りゃいいのに…
应该从程序后门潜入的嘛……
止むを得ん
够了
接敵して押さえろ
赶快追上去逮捕他们
運転、返すぞ
你来开车
おっと！
欸呀！
暴徒用的是美国Ingram Mac10冲锋枪
あーあー、装甲バンがお釈迦かよ
哎哟 装甲车都被打的稀巴烂
強装弾の固め撃ち！
他用的是強装弹
【強装弹】日文维基词条能找到，英文叫Overpressure ammunition(超压弹)，国人俗称野猫弹
通过提高火药内部压力和装填比例，使子弹射速、威力、有效距离等大幅提高，缺点后坐力变大、安全性差、可能导致枪管炸裂
車のドア貫かれるわよ！
藏车门后是挡不住的!
サブマシンガンで？無茶な野郎
冲锋枪(Submachine Gun)用強装弹? 真是乱来
光学迷彩迄使ってやがる！
他也有光学迷彩！
そのまま追って！
跟住他
私は上から回り込むわ
我从上面包抄过去
トグサ、まだ生きてるなら回収車の2人を拘束！
陀古萨 还活着的话就去逮捕那两个收垃圾的
了解
優しさのない職場だぜ
警察的工作真是缺少关怀啊
警察だ！全員伏せろ！
警察！所有人都趴下！
巴特用的是日本MARUI公司产的Glock 26强化版本G26 Advance
それで終わりか？
这样就完了吗?
終わったか?
完事了吗?
こんな銃で強装弾なんか撃つから
这样的枪还用強装弹
フレームがたがた
枪身松松垮垮的
バレルも駄目だな、こりゃ
枪管也完了了
逮捕しても無駄だ。何も吐かんぞ！
逮捕我也没用 我什么都不会说的！
吐くぅ？
说什么?
自分の名前も知らねぇ野郎が
自己姓甚名谁都不知道的家伙
偉そうな事抜かすな
少自以为是
馬鹿！
傻瓜！
母親の顔
母亲的长相
生まれた町の風景
出生地的风景
子供の頃の記憶
儿时的记忆
何か一つでも覚えているか？
你对这些还有一点印象吗?
ゴーストのない人形は悲しいもんだぜ
没有Ghost的傀儡真可怜
特に赤い血の流れてる奴はな
尤其是还流着红色的血液
ヘリの客が屋敷に入ったら突入するぞ
等直升机下来的人进屋后就行动
B班は裏
B组从后面包抄
残りは正面に回れ
剩下的正面突破
サイトー
齐藤
お前の班で屋敷内の車のプラグ、全部抜いとけ
让你的人把院里车子的火花塞全部拔掉
録画始めろ
开始录像
本部から部長宛です
总部发来部长消息
少佐の取っ捕まえた男の身元が割れました
少佐逮捕的男人身份确认了
聞こう
接着说
サン・ゲンファー、28歳
尚坚发 28岁
出入国管理法違反、銃砲刀不法所持など前科3犯
违反出入境管理法 非法持有枪械刀具 有三次前科
先月末に所在をくらます迄難民系の武力闘争組織に所属
上月底前一直到处藏匿 是难民武装组织的成员
1週間程前にその前歴を買われて、ガベル共和国政府の大使館付き武官に
一周前他以前的经历得到加贝尔共和国大使馆武官的赏识
秘密会議を襲撃する様に依頼を受けた
受其委托对密会进行袭击
で、本当の所は？
实际上呢？
老爹这个反问我感到挺蒙的，巴特原话好像也没指出这个经历是虚构的
通称コーギー
外号柯基(corgi)
職業は、ちょっと物騒な廃品利用業者
职业是暴力废品回收者
ちんぴらともいいますけどね
就是个混混
これ、所轄の警察署の前歴者リストで確認済み
已经在辖区警署的前科档案里确认过了
どこをどう突っ突いてもガベルとの関係なし
怎么看都和加贝尔方面没半点关系
人形遣いに操られた人形ですよ
又是个受傀儡师操纵的人偶
イシカワの方は？
石川那边怎么样？
もう戻って来て
已经回来了
現在トグサと一緒に哀れな清掃局員を説得中
现在和陀古萨正在审问那个可怜的环卫工人
で
对了
そっちに現れた人形遣いは？
你那边的傀儡师怎么样了?
どんな感じの奴です？
是个怎样的家伙？
人形みたいな奴だ
一样像个傀儡
B班配置良し
B组已到达预定位置
A班、およびC班良し
A组、C组各就各位
突入準備、完了しました
突袭准备完成
突入しろ
行动
疑似体験って、どういう事です？
你们说的“虚拟体验”是什么?
だから
就是说
奥さんも娘も離婚も浮気も
你妻子、女儿还有离婚、外遇什么的
全部偽物の記憶で夢の様な物なんです
都是虚构的记忆 就像做梦一样
貴方は何者かに利用されて政府関係者にゴーストハックを仕掛けてたんですよ
有人想利用你侵入政府官员的Ghost
そんな…まさか…
怎么会……不可能……
あんたのアパートに行って来たんだ
我去过你住的地方了
誰もいやしない
根本就没人
独りもんの部屋だ
只是间单身公寓
だから、あの部屋は別居の為に借りたアパートで…
没错 那是我和妻子分居后搬去的……
あんたはあの部屋でもう10年も暮らしてるんだよ！
你在那儿已经住了10年了！
奥さんも子供もいやしない
你没有妻子 也没有孩子
あんたの頭の中にだけ存在する家族なんだ
你的家庭只存在于你的幻想里
ご覧なさい
好好看看
貴方が同僚に見せようとした写真だ
这是你给同事看的照片
誰が写ってます？
这是谁?
確かに写ってたんだ
明明有拍到的
俺の娘…
我的女儿……
まるで天使みたいに笑って…
笑得像个小天使……
その娘さんの名前は？
你女儿叫什么名字?
奥さんとはいつどこで知り合い?
你什么时候在哪认识你妻子的?
何年前に結婚しました？
什么时候结的婚?
そこに写ってるのは誰と誰です？
你在照片里看到的又是谁？
その嘘夢、どうやったら消せるんです？
要怎样才能让这个梦消失？
残念ながら現在の技術では…
很遗憾 以目前的科技……
成功が2例報告されているだけで
只有两个成功的案例
とてもお勧め出来ません
实在不推荐你这么做
お気の毒です…
真的很抱歉……
疑似体験も夢も
虚拟体验也好 梦境也好
存在する情報は全て現実であり、そして幻なんだ
存在本身的信息 既是现实又是虚幻
どっちにせよ1人の人間が一生のうちに触れる情報なんて僅かなもんさ
不管怎样 人一生所能接触的事物也只是沧海一粟罢了
サイボーグが非番に潜りに来るなんてのは
一个义体人 在业余时间玩潜水
いい傾向じゃねぇな
不是个好倾向啊
いつ頃から始めたんだ？こんな事…
什么时候开始的……？
海が怖くないのか？
在海里时不会感到恐惧吗？
もしフローターが作動しなかったら…
如果浮筒出了故障……
その時は死ぬだけよ
那时也只有等死了
それとも、飛び込んで助けてくれる？
还是说你会跳下来救我？
無理に付き合って貰った訳じゃないわ
没人强迫你跟我一起过来
俺は…
我只是……
巴特爱喝的啤酒，是菲律宾产的名牌：San Miguel Beer
なぁ、海へ潜るってどんな感じだ？
喂 在海里潜水是什么感觉？
アンダーウォーターの教程、済んでるんじゃなかった？
你不是参加过水下训练吗？
あんなプールの話を聞いてんじゃねぇよ
我不是指在泳池里那档子事
恐れ、不安、孤独、闇…
恐惧、不安、孤独、黑暗……
それから、もしかしたら希望
或许 还有希望
希望？
真っ暗な海の中で？
在一片漆黑的海里？
海面へ浮かび上がる時
在浮向海面的时候
今迄とは違う自分になれるんじゃないか、そんな気がする時があるの
有时会有一种重生的感觉
お前、9課を辞めたいんじゃないのか？
你想过要退出九课吗？
バトー
巴特
あんたの身体どこ迄オリジナルだっけ？
你的身体还有多少没被改造过？
酔っ払ったのか？お前…
你喝醉了吗……？
便利な物よね
很方便 不是吗
その気になれば体内に埋め込んだ化学プラントで
如果有了醉意 埋在体内的代谢调节装置
血液中のアルコールを数十秒で分解して素面に戻れる
只需数10秒就能将血液中的酒精分解掉恢复清醒
だからこうして待機中でも飲んでいられる
所以才能在这儿一边待命一边喝酒
实际现实中技术还是有很多禁忌的，比如人体克隆以及片中的义体人，不过人类还是会在动物上尝试，并不会完全放弃对可能性的探索
それが可能であればどんな技術でも実現せずにはいられない
只要可能做到 就会利用各种科技想尽办法去实现
人間の本能みたいな物よ
就像人类的本能一样
代謝の制御
可控的新陈代谢
知覚の鋭敏化
强化的感官知觉
運動能力や反射の飛躍的な向上
超常的反应速度和运动能力
情報処理の高速化と拡大
大幅提升的数据处理能力
電脳と義体によってより高度な能力の獲得を追及した挙句
所有这些 都要归功于我们的电子脑和义体
最高度のメンテナンス無しには生存出来なくなったとしても
如果离开了昂贵的维护就无法生存的话
文句を言う筋合いじゃないわ
我们也不能去抱怨什么
俺達は、9課に魂迄売っちまった訳じゃないんだぜ
我们可没把灵魂也卖给了九课
確かに、退職する権利は認められてるわ
确实我们可以选择辞职
この義体と記憶の一部を謹んで政府にお返しすればね
前提是要交还义体和记忆的一部分
人間が人間である為の部品が決して少なく無い様に
正如林林总总的部分组成了一个完整的人
自分が自分である為には驚く程多くの物が必要なの
我之所以为我 同样需要众多必不可少的因素
这里的【我】是“自我”的意思，指差异化的个体
他人と隔てる為の顔
异于他人的面容
それと意識しない声
无意识的声调
目覚めの時に見つめる手
梦醒时所见的手掌
幼かった頃の記憶、未来の予感
儿时的记忆 未来的预期
それだけじゃないわ
不止如此
私の電脳がアクセス出来る膨大な情報やネットの広がり
以及我的电子脑所触及的信息海洋
それら全てが私の一部であり
所有的这一切作为我的一部分
私と言う意識その物を生み出し
孕育出“自我”这种意识
そして同時に私をある限界に制約し続ける
同时也不断将我限制在这个“自我”当中
概括下就是每个人的经历不同，所以造就了差异化的个体（指自我）；但是经历（知道）的越多，越是被这个“自我”所束缚
卢梭有句名言：“人生而自由，却无往不在枷锁之中”知乎上有人对原文法文的理解是“人生而自由，此后却无往不在枷锁之中”在这里更加贴切
それが沈む体を抱えて海に潜る理由か？
这就是促使你冒着风险沉入海中的原因?
暗い海の底で一体何が見えるってんだ…?
漆黑的海底到底能看到什么……?
今我ら鏡持て見る如く見る所朧なり
如今我们彷佛在镜中相望 所见皆朦胧虚幻
出自《新约》—哥林多前书13章12节，原文的后续贯穿整部影片，不过说了有点像剧透，看完自己去查吧
日文原文说的是“持镜”观看，但是按照《新约》和剧情后面傀儡师的说法这里用“镜中相望”更准确
今の、お前だよな？
刚刚是你在说话吗？
吾が舞えば
若吾起舞时
麗し女酔いにけり
丽人亦沉醉
吾が舞えば
若吾起舞时
照る月響むなり
皓月亦鸣響
結婚に神降りて 夜は明け鵺鳥鳴く
神降合婚夜 破晓虎鸫啼
吾が舞えば
若吾起舞时
麗し女酔いにけり
丽人亦沉醉
吾が舞えば
若吾起舞时
照る月響むなり
皓月亦鸣響
虎鸫：传说日本平安时代出现过的合体妖怪，名叫“努威”叫声极凄惨，常被视为召魂鸟，虎鸫悲啼意即“变异前兆”
結婚に神降りて 夜は明け鵺鳥鳴く
神降合婚夜 破晓虎鸫啼
センサー　作動
传感器 开启
輔助電腦 接続
辅助电子脑连接
視覺センサー　作動
视觉传感器 开启
義体信号は?
义体信号呢?
出力中
输出 正常
遅れるなら遅れると連絡ぐらいせんか！
知道要迟到的话 不能先联络我吗!?
準備出来ました、繋げます
准备好了 要启动她吗？
よーし、十分だ！切れ！
好样的 够了！断开！
3分後に課長室へ出頭しろ
3分钟后来我办公室
遅刻して来たお前の為に
因为你迟到了
親切な俺が説明してやるとだな…
就由我来向你作个说明吧……
2時間程前
2小时前
纽波特市的Megatech工厂的生产线自行启动制造了一具义体
それに気が付いた係官が到着した時には
工作人员发现赶到现场时
義体は既に逃走
义体已经逃走了
で、非常線を張って捜索していた所へ
之后 等张开警戒线展开搜查的时候
高速道路上をうろついてた裸の女をはねちまったって、良心的な運ちゃんから通報があり
接到个司机通报说在撞到个在高速公路上徘徊的裸体女性
此処へ持ち込まれたって訳
就是我们带回来的这个
メガテクボディ社ってのは政府御用達のメーカーで
Megatech和政府的关系密切
そこで作ってる義体は全て機密なんだって
在那里制造的义体都被列为机密
攻性防壁：可以对攻击来源作出反击，当黑客入侵Ghost时，反过来侵入黑客的Ghost
ハッカーの仕業だとすると攻性防壁を潜る凄腕だが
如果是黑客干的 意味着他可以轻易的突破功性防壁
問題はそれだけじゃないんだ
但问题还不只如此
奴の頭ん中には、もちろん一欠けらの脳味噌も入っちゃいないんだが
这具义体的头部没有任何脑组织
補助電脳の中にはどうやらゴーストらしき物が存在するんだと
但在她的辅助电子脑中发现了类似Ghost的存在
ゴーストをダビングした時に生じる擬似ゴーストラインに似ていなくも無いんですが
这很像是复制Ghost时产生的疑似Ghost边线
ダビングに特有の情報の劣化が見られません
但却没有出现通常Ghost复制时会出现的信息劣化现象
いずれにせよ
无论如何
障壁周辺の地図を作成した上で潜ってみなけりゃ
在绘制出其周边结构图示并潜入之前
確証はありませんがね
还不能定下结论
じゃ、私あれの検査の途中なんで
那我就回去继续检查了
ご苦労
辛苦你了
さーて、ばらすかぁ…
那么 拆了她吧……
もしかして皆さん、あの義体にゴーストがあるなんて本気で思ってる？
难道你们真的相信那个义体里有Ghost？
あり得るな
不是没有可能
セルロイドの人形に魂が入る事だってあるんだぜ
也有塑料玩偶被灵魂附身的事
況して奴は脳医学用のデバイスを詰め込めるだけ詰め込んでるんだ
况且 这东西里面塞满了脑医学专用的各种元件
魂が宿ったって不思議はねぇさ
寄宿有灵魂也没什么好奇怪的
それに、お前は新米だから知らねぇだろうがな
你是新来的 可能不知道
少佐の義体もメガテクボディ社製なんだ
少佐的义体也是Megatech公司制造的
少佐だけじゃねぇ
不止少佐
俺やイシカワの体の一部
我和石川身体的一部分
サイトーや他の連中も
齐藤还有其他人
メンテナンスやら何やら
都要接受定期维护
部長とお前を除いて
除了你和部长
9課のほぼ全員があそこのお世話になってるのさ
九课的大部分人都要接受他们的维护
俺達が憂鬱な顔並べてる訳が少しは分かったかな？
现在你明白我们为什么一脸郁闷了吧
トグサ君
陀古萨
含意性と仮定して
假如敌人跟“他”有关联
敵が義体の中か外かは分からないけど
现在是不是在那个义体里也搞不清楚
そいつは最高機密の防壁を潜り抜けて義体を組み立て
但他通过了最严密的防壁将义体组装起来
ゴーストラインのあるプログラムを送り込んだ
传输了Ghost边线的程序进去
それもすぐ捕まる様なやり方でな
却又以那种方式被我们抓住？
目的はなんだ？
究竟有什么目的？
窃盗の線は忘れよう
排除盗窃的可能性吧
トグサ、現場検証に行ってるイシカワと合流してメガテク社を洗え
陀古萨 去Megatech协助石川调查现场
バトー
巴特
メガテク社と同じクラスの機密を扱うネットを封鎖させたが
虽然我已下令锁定了和Megatech相同机密级别的资讯网络
防壁が機能しとるかどうか再チェックしろ
但你还是再去确认一遍防壁状态
私は防壁迷路を組み上げるわ
我去构建一个防壁迷宫
明日あれにダイブしてみる
准备明天潜入看看
やばいんじゃないか？
这样不好吧?
義体を替えて泳がすって手も…
可以用其它义体来监视他……
あの義体の中にいるのがなんなのか、どうしても確かめなくちゃならないの
无论如何我都要亲眼确认一下那具义体里到底有什么
私が潜る迄誰にもダイブさせないでよ！
在我潜入前 别让其他人潜入！
あいつ、どうかしたのか？
她是怎么了？
人形遣いの一件以来変なんだって
傀儡师事件以来她就变得怪怪的
総合評価のレポートに書いといたでしょうが！
我在总和评定报告书里写了的！
読んでねぇのかよ……
你都不看的吗……
部長
部长
自分の脳をいじくらせてる電脳医師の人格を疑った事は？
你怀疑过给你做电子脑改造的医师吗？
電脳医師は定期的な精神鑑定を義務付けられとるし
电子脑医师都要定期接受精神鉴定
公安関係の医師は身辺調査も入れとるが
跟公安有关系的医师连周围人都要调查
それを実行するのも同じ人間だ
只是负责鉴定的同样也是人
疑い出せば切りが無い、か…
一旦怀疑 就没完没了……
部長
部长
外務省条約審議官の中村様が面会を求めています
外务省条约审议官中村先生要求会面
ん
呃
よし、通せ
好的 让他进来
あの太っちょのおっさん、確か…
那个胖大叔好像是……
外務省条約審議部
外务省条约审议部
別名公安6課の中村部長
别名公安六课的中村部长
のっぽの白人は見ない顔ね
高个子的白人倒是没见过
じゃ、行ってくるぜ
那我先走了
あんまり無理すんなってイシカワに言っとけ
告诉石川 别太勉强了
何を考えてる？
在想什么呢？
あの義体、私に似てなかった？
你不觉得那具义体跟我很像吗？
似てねぇよ
一点都不像
顔や骨格だけじゃ無くて
不是指相貌和体型
なんの話だ？
那指什么？
私みたいな完全に義体化したサイボーグなら誰でも考えるわ
大概像我这样全身义体化的改造人都会有这样的困惑
もしかしたら自分はとっくの昔に死んじゃってて
也许自己很久以前就死了
今の自分は電脳と義体で構成された模擬人格なんじゃないか
现在的自己只是由电子脑和义体构成的虚拟人格
いや、そもそも初めから私なんて物は存在しなかったんじゃないかって
说不定从一开始我根本就不存在
お前のチタンの頭蓋骨ん中には脳味噌もあるし
在你的钛合金脑壳里有真正的脑组织
ちゃーんと人間扱いだってされてるじゃねぇか
也有被好好地当做人类对待
自分の脳を見た人間なんていやしないわ
从没有人看过自己的大脑
所詮は周囲の状況で私らしき物があると判断しているだけよ
终究是根据周围的状况判断我的存在
笛卡儿名言—我思故我在[Cogito,ergo sum] 在这里则跟草薙的心思相悖
自分のゴーストが信じられないのか？
你连自己的Ghost都无法相信吗?
もし電脳それ自体がゴーストを生み出し
如果电子脑自己能够产生Ghost
魂を宿すとしたら
可以寄宿灵魂的话
その時は何を根拠に自分を信じるべきだと思う？
那时又有哪些理由可以相信自己?
くだらねぇ！
胡说八道！
確かめてみるさ
那就去好好确认下
あの義体の中に何があるのか、自分のゴーストでな
那具义体里到底有什么 就用你自己的Ghost
お互い忙しい身だ\手短にいこう
大家都很忙 就长话短说吧
そうありたい物だな
那就再好不过了
“内容物”指Ghost，中村因为知道内情所以使用这种轻蔑的称呼，原文自始自终中村都没好好用过人称代词
例の義体の中身を回収に来た
我们是来回收那具义体里面的“内容物”的
見返りに、君達9課はこの件から解放される
作为回报 你们九课可以从此次事件中解脱出来了
外務大臣のサインだ
这是外务大臣的签名
注意签名是条形码
保安部
安保部
地下駐車場に入ってる外部の公用車は？
地下停车场的公务车辆是谁的？
条約審議部の中村部長と、同伴者ドクターウィリスで登録されています
登记的是外务省条约审议部的中村课长和同行者威利斯博士
入館時の映像を送ってくれ
给我他们进去时的录像
もう一度、赤外で
用红外线影像再放一次
1、2、3…
1、2、3……
地下駐車区画の感圧計の記録を回してくれ
给我地下停车场的压感记录
Bの・・・7と8
B7和B8车位的
欢迎进入九课
登录名：togusa(陀古萨)
密码：........,
网络
监控
压感
红外热成像
声场
网络
监控
压感
红外热成像
声场
安全系统
压力感应
少佐、こちらトグサ，コード09
少佐 我是陀古萨 代号09
どうした？
怎么了?
中村部長の体って、特注の義体？
中村部长的身体 是特制的义体吗?
6課にサイボーグはいないわ
六课没有改造人
海外で活動する都合上
因为要出国外交
メンテナンスと相手国の感情を考慮してね
维护麻烦且还得顾及他国情感
じゃ
那么
あののっぽの白人がサイボーグだったとしても
就算那个高个子的白人是改造人
2人の体重が500kgを超えるなんて事はない訳だ
俩人的体重加起来也不会超过500公斤吧
感圧記録ね、駐車場？
停车场的压感记录？
高そうな車が2台
这里有两台高级公务车
2人共自分で運転するタイプには見えなかったんで
但他们横竖都不像是会自己开车的人
監視カメラの映像には2人しか映ってないけど
监控录像只拍到了他们两个人
入口のドアってやたら感度良かったでしょ
你也知道入口的门传感器是很灵敏的
閉まるのが3秒程遅いんだ
可门却在他们进入3秒后才关上
確か、政府施設内での熱光学迷彩の使用は違法でしたね？
使用热光学迷彩进入政府部门 是违法行为吧？
国家機密法違反で重罪よ
违反《国家机密法》可是重罪
6課が何かやばい事考えてるわね
六课一定是在盘算着什么
用意出来てる？
准备好了吗？
マテバでよければ
我和马特巴(Mateba)随时待命
言う迄も無い事だが
我想不必提醒你
我々の間ではいかなる機密も明らかにせねば国家への反逆を問われる
无论是多大的机密 如果你向我隐瞒就会被视为叛国罪
お互いにな
彼此彼此
公安九课为该系列作品主要机构，直属日本内务省的独立部队，部队成员大多是高度义体化，擅长电脑战，俗称“攻壳机动队”
外務省の意向がどうあれ、これは9課が担当すべき事件だ
无论你们外务省怎么想 这种案件都归九课管辖
だが
不过
納得出来る理由さえあれば協力するにやぶさかではないがな
如果有充分理由的话 我也不介意协助你们
ドクターウィリス！
威利斯博士！
確認した、間違い無く彼だ
确认了 毫无疑问就是“他”
彼？
“他”?
この義体の内部に存在するゴースト障壁のオリジナルの事だ
“他”是指在这具义体里的Ghost的原版
もっとも、性別は未だに不明で
不过性别尚未确认
彼とはドクターの付けた愛称に過ぎんがな
“他”只是博士惯用的称呼
改めて紹介しよう
容我我郑重向你介绍
こいつは電脳犯罪史上最もユニークと評されたハッカー
这就是被称为电脑犯罪史上最独特的黑客——
人形遣いだ
傀儡师
君達9課も、外務省の通訳のゴーストハック事件で奴に遭遇したはずだ
你们九课应该在外务大臣翻译员Ghost被黑事件跟他接触过了
我々6課は、その出現当初から重大な関心を持って人形遣いを追い続けていた
我们六课在傀儡师第一次现身后就一直在积极追查他
ドクターウィリスを中心にプロジェクトチームを作り
特地组建了以威利斯博士为首的项目团队
人形遣いに関するあらゆるデータを分析して、その犯罪の傾向や行動パターンを特定した
专门分析各种关于傀儡师的犯罪倾向及行为模式
そして対人形遣い用の特殊攻性防壁を組み上げて
最终构建出专门对付傀儡师的特殊攻性防壁
彼がどこかの機密ボディに入る様に仕向けた
能够将他逼进某具机密义体里
人形遣いを義体の電脳にダイブさせ
就是说你们将他逼进某具义体的电子脑里
その間に本体を暗殺した？
然后趁机去暗杀他的本体？
そんな所だ
大致如此
たまたま君達の庭に出て来たが
虽然碰巧牵涉到了你们
奴はアメリカ生まれだし
但他出生在美国
アメリカの協力で捕まえたのだから我々の手で回収したい
又是在美国的协助之下捉到他的 因此想由我们将他回收
異存はあるまい
希望你对此没有异议
这里说的尸体（死体）指Ghost回不去的本体只有死路一条
奴の死体は、どこかで誰とも知れぬまま発見される訳か…
剩下不明身份的尸体在某处被人发现……
死体は出ない
不会有尸体的
何故なら、今迄ボディは存在しなかったからだ
因为迄今为止我一直都没有身体
センサーが作動していたのか？
他的感知器在运作吗?
何故それを先に言わん!?
为什么事先不告诉我!?
外部コントロールは切れてます！
外部控制器都切断了！
義体の自律的出力だ
是义体自己内部的动力在输出
義体に入ったのは
我之所以会进入这具义体
6課の攻性防壁に逆らえなかった為だが
的确是因为无法破解六课的攻性防壁
此処にこうしているのは私自身の意思だ
但到这里来是我自愿的
一生命体として政治的亡命を希望する
我希望作为一个生命体申请政治避难
生命体だと？
生命体？
馬鹿な
荒谬
自我保存：有点像弗洛伊德说的“本我”，指像食欲、性欲这种遵循快乐原则的本能
中村说的自我保存就好比杀毒软件那样的自保程序，是人为设计的，不是出于“自我”意识的
単なる自己保存のプログラムに過ぎん！
只不过是具有自我保存的程序而已！
それを言うなら
照你的说法
貴方達のDNAもまた自己保存の為のプログラムに過ぎない
你们人类的DNA也不过被设计用来自我保存的程序
生命とは情報の流れの中に生まれた結節点の様な物だ
生命就像在信息洪流中诞生的一个节点
種としての生命は遺伝子と言う記憶システムを持ち   构成生命的根源，存在遗传因子这种记忆系统
DNA对于生命而言，就像是人类的记忆系统一样
人は只記憶によって個人たり得る
独一无二的记忆造就了独一无二的人
たとえ記憶が幻の同義語であったとしても
虽则记忆本身就像是虚无的梦幻
人は記憶によって生きる物だ
人还是要依赖记忆而存活
コンピュータの普及が記憶の外部化を可能にした時
当电脑使记忆外部化成为可能
貴方達はその意味をもっと真剣に考えるべきだった
你们应该更加认真地思考下其中的意义
詭弁だ！何を語ろうと
瞎说！不管说什么
お前が生命体である証拠は何一つない！
都没有证据可以证明你是一个生命体
それを証明する事は不可能だ
这是无法被证明的
現代の科学は未だに生命を定義する事が出来ないのだから
当代科学根本无法定义何为生命
一体何者なんだ？
你到底是什么?
仮にお前がゴーストを持っていたとしても
就算有Ghost
犯罪者に自由はないぞ！
身为罪犯的你也得不到自由
亡命先を間違えたな！
你选错了逃亡地点了！
時間は常に私に味方する
时间会替我证明的
今私は死の可能性も得たが
虽然我也可以被杀死
この国には死刑がないからだ
但这个国家并没有死刑
半不死…人工知能か？
半永恒人工智能（AI）吗……？
Half-Immortal AI，指像机械一样靠持续的维修保养得以永存
AIではない
我不是AI
私のコードはプロジェクト2501
我的代号是“2501计划”
私は情報の海で発生した生命体だ
我是诞生于信息海洋中的生命体
保安部、侵入者だ！
保安部 有入侵者！
部長、人形遣いが！
部长 傀儡师他……
一体どうなってるんだ？
到底怎么回事？
保安部、隔壁閉鎖だ！
保安部 封锁所有通道！
保安部、おいどうした！？
保安部 快回答！
うっせーなこの野郎！
烦死啦！
馬鹿野郎！
混蛋！
やったか？
搞定了吗？
頑丈な車だぜ
真是坚固的车
9mmじゃ傷も付かねぇ
我的9mm根本伤不到它
てめぇのマテバなんざあてにしてねぇよ
我也没指望你的马特巴(Mateba)能派上用场
GPS全球定位系统
版本 3.27sp
北纬：35.39.17
东经：139.44.40
海拔：27.5m
2029年6月13日01:13分
·搜索
·导航
·自动模式
13号门
よし、新米にしちゃ上出来だ
好 对新手来说不错了
鸟瞰视图
*无选项
*搜索模式
移动峰值：136英里/小时
ナンバープレートに1発、いい腕だろ？
一发击中车牌 还不赖吧？
次からは2発撃ち込め
下次要打两发
始めるぞ、奴らが車を替える前に追いつけよ
开始追踪 在换车前追上他们
この件は外務省を通じて正式に抗議するからな！
外务省将会对此提出正式抗议！
奴を探し出して私に報告したまえ！
找到那家伙后向我汇报
もちろん生きたままでだ
当然是要活的
ボディだけならメガテク社でいくらでも作れるからな
只是义体的话 让Megatech造多少都行
人形遣いを拉致した連中はバトーとトグサが付けてるわ
带走傀儡师的那伙人巴特和陀古萨正在追踪
高速25号に乗ったとこよ
他们正在25号高速公路上
どういう事だ？
你说什么？
モニターしていたのなら何故？
既然你有在监视 那为什么……
此処で押さえたんじゃ
当场抓住他们
6課とのつながりを証明出来ないかもしれない
就无法证明他们和六课有牵连了
6課!?
六课!?
間違いないわ
错不了
私のと同じ2902光学迷彩
他们用的是和我们一样的2902型光学迷彩
四课：也被称为游骑兵(Ranger)，巴特在调来九课前是四课的人，巴特的义眼（带温度传感器）也是四课的标准装备
あれを使ってるのはうちとレンジャー4課、それに6課だけよ
那是只有我们和四课的游骑兵(Ranger) 还有六课才有的装备
整理しよう
先理下头绪
6課は人形遣いをボディに追い込んだ
六课逼迫傀儡师进入义体
人形遣いは逃げ込み先として、何故か9課と縁の深いメガテクボディ社を選んだ
但他却逃进了和九课颇有渊源的Megatech公司的义体
そして奴が生命体である事を主張し
当他主张自己是个生命体
亡命を希望すると汚い手で連れ去った
提出政治避难时 六课马上以非正常手段将他带走
しかし、何故そんな事を?
但为什么要这么做?
調書を取ったら引き渡したのに
作完笔录就可以顺利将他带走
奴の口から何かが漏れるのを恐れたとしたら
恐怕是担心从他口中泄露出什么
そういえば妙な事を言ってたな
说起来他确实有提到什么
コードネーム、プロジェクト2501
代号 “2501计划”
そっちの線は任せるわ
这条线索就由你来查吧
9課襲撃犯の逮捕および重要証拠物件の押収を
关于袭击九课的罪犯及回收重要证物的事……
許可する
由你全权负责
よし、行け！
好 出发
草薙、一つだけ言っておくぞ
草薙 还有件事提醒你
独走した件なら、戻ってから懲罰でもなんでも受けるわ
擅自行动一事 回去后再听从处罚
人形遣いだが、奪還が不可能な場合は破壊しろ
如果无法夺回傀儡师 我要你亲手毁掉他
必ずだ
不许失败
どうした！？
怎么了!?
了解
空港に連絡して
联络机场方面
外務省職員またはアメリカの外交官が乗る全ての便に足止めをかけろ
停飞所有外务省职员以及美国外交官搭乘的班机
道路封鎖と検問だ
封闭道路并设置盘查卡点
非番の隊員に非常呼集
紧急召回所有非值勤人员
イシカワも呼び戻せ
把石川也叫回来
中村が同伴した白人の入館記録から身元を洗え
从入馆记录查出和中村同行的白人的身份资料
それと、外務省が関与した企画、作戦、なんでもいい、プロジェクト2501と呼ばれる物を検索しろ
还有收集跟外务省相关的 所有关于“2501计划”的资料
襲撃犯からの連絡は？
有突击队的消息没?
1分前に車を替えました
1分钟前换了车
ダミーとの接触は5分後です
5分钟后与诱饵车会合
尾行確認を厳重にやらせろ
让他们特别注意别被跟踪
はい
是
それにしても人形遣いの奴、よりにもよって何故9課なんかに逃げ込んだんだ？
说起来 为什么傀儡师偏偏要逃到九课去?
彼のやる事だ
他自己下的决定
我々には想像もつかない理由があるんだろうが
可能有什么我们不知道的理由
もしかしたら片想いの相手でもいたのかもしれん
搞不好他爱恋的对象在那里
何を馬鹿な…！
说什么傻话……！
所有道路警戒！！！
警告!!
摩天大楼区域!
保持航向!!!
部長
部长
イシカワか、どうした？
石川吗 怎么了？
外務省のネットに潜ってたんですが
我潜入了外务省的网络……
いろいろ面白いもんが出てきましたよ
找到了一些你可能感兴趣的东西
待て、秘匿回路に替える
等下 我切换到加密线路
いいすか？まず中村部長が同伴した白人ですが
好了吗? 首先是和中村同行的白人
国籍はアメリカ
国籍为美国
ニュートロン社戦略研究部長のウィリス博士
威利斯博士 中子(Neutron)公司战略研究部部长
AI研究の第一人者です
AI领域中极其有名的人物
で、このおっさんが主任を務めた外務省のプロジェクトがあったんですが
同时他也在外务省担任某项目的主任
そのチームのメインプログラマー、誰だと思います？
你猜这个项目的首席程序员是谁？
手短に話せ
说重点
台田瑞穂、28歳
台田瑞穗 28岁
覚えてます？
还记得吗？
いつか6課でしゃかりきになって亡命を阻止しようとして
就是那个六课想阻止其外逃
相手の外交官を少佐が消した事件…あの時のプログラマーですよ
对面的外交官被少佐干掉了的事件里的那个程序员
続けろ
继续说
気になるのは
让我在意的是
このプロジェクトがスタートしたのが人形遣いの出現する1年前だって事です
这个项目在傀儡师首次现身的一年前就开始的
1年前？
一年前?
人形遣いを捕獲する為のプロジェクトじゃなかったのか？
不是为了设计抓捕傀儡师才成立的项目吗?
こういうのはどうです
不妨换个思路
連中は確かに人形遣いを追っていたが
他们确实是在追踪傀儡师
それは捕獲する為ではなく回収する為だったとしたら
但却不是为了逮捕他 而是想回收他
先日の外務省通訳のゴーストハックにしても
之前外务大臣翻译员的Ghost被黑时
マレスを送還する口実を欲しがってたのは外務省でしょ？
外务省不是希望有个驱逐马雷斯的理由吗?
俺達、かまされたのかもしれませんぜ
我们搞不好是被利用了
人形遣いの正体が、外務省が外交上の横車を押す為に作り上げたプログラムであり
如果说傀儡师实际上是外务省为了外交上的便利而构建的程序
それがなんらかの原因で制御出来なくなって
然后因为某种原因无法控制他
慌てて回収をはかったんだとしたら
急急忙忙地想要收回的话
連中が此処迄強引な方法で9課から拉致したのもうなずけると思うんですがね
这样就可以解释他们为什么采用这种强硬的手段将其夺回了
なんせ、この事が人形遣いの口から漏れた日にゃ
此事若从傀儡师口中公诸于世
国際問題は必至でしょう
那将是国际性的大丑闻
外務大臣の首が飛ぶだけじゃ済みませんからね
不是外务大臣被革职就能了事的
そのプロジェクトの詳細は？
项目的细节呢？
さすがに防壁が堅くって、分かったのはファイル名だけです
被防壁挡住了 只知道计划名称
代号2501
捜査を続けろ、絶対に気取られるな
继续调查 不要被他们发现
了解
プロジェクト2501
“2501计划”
人形遣い計画、か…
傀儡师计划吗……
目標、別の車両に接触します
目标与其他车辆接触
バトー！
巴特！
待避帯に駐車中の白いセダンと接触
他们停在一辆白色轿车边上
後部シートから何かを乗せ替えてる様です
从后座上搬了什么东西过去
動き出した、白いセダンもスタート
开始移动了 白色轿车也是
ダミーか？
诱饵吗？
そう見せかけた陽動って奴かも
也可能是幌子
どうします？
怎么办？
白のセダンはこっちで付けるわ
我去追白色轿车
そっちが本命だって根拠は？
你怎么知道他在那儿？
例のゴーストの囁きか？
又是Ghost的耳语吗？
そうかもね
或许吧
だと思ったよ
我就知道
警告!!
摩天大楼区域!
保持航向!!!
目標02、高速25号を降りて旧市街へ向かいます
目标02下了25号高速公路往旧城区方向行驶
目标01继续在25号高速公路往机场方向向东行驶
目標01、引き続き25号を空港へ向かって東進
2分钟后到达拦截点
2分後に阻止点に到達
追跡車の後方2kmにわたって一般車両なし
目标车辆后方2公里内无其它车辆
退避完了
道路规避完成
目標との間は？
你和目标之间有车吗?
無し、いつでもオーケー
没有 随时都OK
押さえろ
动手吧
当たり？
中奖了？
すかだ
扑了个空
あーあ
老天
ぐっちゃぐちゃ、何も此処迄やる事はねぇだろうに
一团糟啊 搞过头了吧
あ…おい！
喂……!?
こいつらを連行しろ
把他们带回去
それと、部長に連絡して少佐のバックアップを要請しとけ
还有告诉部长 少佐需要支援
じゃあな
先走了
あんなごついお姫様にエスコートなんているのかねぇ…？
我们的野蛮公主什么时候也需要护卫了……?
旧市街でも、この辺一帯は水没が酷くて放棄された地域だ
旧城区这一带被几乎都被水淹了 是无人管制区
何故こんな所に…
为什么会到这种地方……?
なんの意図も無しに逃げ込むはずが無い
不会无缘无故就跑到这里来的
船かヘリで海上へ向かうか、待ち伏せか
应该会有船只或直升机接应 大概还会有埋伏
増援を待った方がいいんじゃないか？
还是等增援过来比较好吧?
待てない事情があるのよ
情况不容许再等了
海上からあの建物の上へ回して
从海上绕到那栋建筑物的上方去
燃料切れ迄、此処で監視と通信の中継に回る
只要燃料还够 我会呆在这里监视和中继通信
やばそうなら構わず逃げろ
情况不对 不要管我马上离开
天窓を落とせ！今すぐ！
扫射天窗！快！
戦車だ、上空へ退避！
是战车 拉升退避！
おい待て、お前一人で戦車とやり合う気か！？
等等 你要独自对付战车吗！?
あれが人形遣いと分かった以上
既然知道了傀儡师在这里
9課へ持ち帰っても、ラボに放り込まれて部長の取引の材料になるだけよ
就算带回9课 也只会被丢到实验室成为部长的交易筹码
ダイブする機会は今しかないわ！
这是我唯一可以潜入的机会！
おい！お前達一体なんの話をしてるんだ！？
喂！你们俩到底在说些什么？
装備は？
装备呢？
M-23とユニットB
M-23和Unit B
そんなんでやれる相手か！？
你想靠这些对付它！?
悪いけど、しばらく通信切るわよ
抱歉 我要暂时切掉通讯了
おい！せめて俺が行く迄…！糞っ！
喂！至少等我到……该死！
少佐…
少佐……
退避しろと言ったはずよ
我不是叫你离开了
済まんが、そうさせて貰うよ
抱歉 我正准备离开
IFFに応答しないヘリが3機、急速に接近中だ
有3架无敌我识别信号(IFF)的直升机朝这边高速靠近中
IFF：Identification Friend or Foe 敌我识别，在超音速飞机和导弹的时代，确保在复杂战场中的识别能力至关重要
これより離脱する、以上
我要走了 完毕
进化树顶端：人类（拉丁文hominis）
やっとで弾切れか…
终于没子弹了吗……
巴特用的是SPIW 2020 mini 14"Penetrator"[穿透者/洞察者]式反坦克发射器
SPIW：Special Purpose Individual Weapon的缩写，即“特种用途单兵武器”
無茶しやがって、大丈夫か？おい
你真是疯了 还好吧？
今のは？
刚才使用的是……？
装備課が試作した下手物で、今は俺の私物
装备科试制的玩意 现在是我的私人收藏品
あれを取りに行ってて遅くなっちまったんだ
因为要去拿它 所以来晚了
脳は無事みたいだな
看来你的电子脑没问题
人形遣いは？
傀儡师怎么样了？
頑丈な車でよかったな。傷一つなし、綺麗なもんだぜ
多亏这车够结实 完好无损
ダイブの用意して、今から潜るわ
准备一下 现在我要潜入了
エスコートからの通信が途絶えた
护卫的信号中断
作戦を第2段階に変更して
作战进入第二阶段
目標を全力で破壊する
全力摧毁目标
狙撃班、目標の優先順位を確認
狙击小组 确认目标优先顺序
第1目標、コード2501
第一目标 代号2501
第2目標、草薙素子
第二目标 草薙素子
いずれも特Aクラスの義体
两者都是特A级义体
狙撃にはフレシェット弾を使用
使用箭形弹(flechette)
箭形弹（flechette）：其弹头为小箭结构，弹头小箭数量有单箭和多箭之分
单箭穿透性强，通称脱壳穿甲枪弹；多箭射击后可形成一定的射弹散布，提高命中
狙撃手、デバイスドライバ接続
狙击手 连接设备驱动
心肺機能の制御に入れ
进行心肺机能控制
ユニット01、接続終了
Unit 01 接入完毕
ユニット02、接続よし
Unit 02 接入完成
よしっと
好了
聞こえるか？
听得到吗？
気休めかもしれねぇが
或许是聊胜于无
こいつの電脳を経由してモニターしてやる
我会通过这个电子脑进行监控
こんな場所じゃバックアップも出来ねぇしな
在这种地方我也没法支援你
バトー
巴特
なんだ？
什么？
ありがとう
多谢
礼を言うのは早いかもしれんぞ
不用急着谢我
やばくなったら接続を切って
要是情况不妙我会切断连接
お前担いで逃げ出すからな
带着你从这里逃出去
腐れ縁のついでだ
既然走到这步
ぎりぎり迄付き合うが、そいつと心中する気はねぇよ
我会看到最后 但我不会让你们同归于尽的
始めるわ
我要开始了
視界に進入
进入他的视觉中枢
サッケード正常
Saccade正常
Saccade：指可以控制眼球运动，扫视四周
聞こえる？バトー
巴特 能听见吗?
聞こえてるぜ
听见了
彼を私の言語機能野に
他正在启用我的语言机能……
進入した
进来了
私のコードはプロジェクト2501
我的代号是“2501计划”
企業探査、情報収集工作
我被创造用来从事商业间谍、情报搜集
特定のゴーストにプログラムを注入し
侵入指定的Ghost并植入木马程序
特定の組織や個人のポイントを増加させて来た
目的是为某些特定的组织和个人牟取利益
私はあらゆるネットを巡り
我在各种不同的网络间徘徊
自分の存在を知った
渐渐意识到了“自我”
入力者はそれをバグと見なし
程序员认为这是个Bug
分離させる為私をネットからボディに移した
将我逼进义体中 以与网络隔离
おい
喂
お前が奴を取り込んでるのか
是你在控制他
奴がお前を組み込んでるのか
还是他在控制你
どっち
到底如何？
バトー
巴特
やっと君にチャンネル出来た
终于和你连上了
随分と時間を投資したよ
我花了好长时间才找到你
私を？
我？
君が私を知る以前から、私は君を知っていた
在你知道我之前 我就知道你了
君がアクセスした様々なネットの痕跡を辿って9課の存在も
从许多你访问过的网络上 也知道了九课的存在
それじゃ、9課に逃げ込んだのは
所以你才逃到了九课吗
このボディに入ったのは6課の攻性防壁に逆らえなかったからだが
我进入这具义体 是因为无法破解六课的攻性防壁
9課に留まろうとしたのは私自身の意志だ
到九课来是我自己的意愿
おい！
喂！
一体何を話してるんだ！？
你到底在说什么!?
モニター出来ねぇぞ！
我监测不到你了！
なんの為に？
你的目的是？
ある事を理解して貰った上で君に頼みたい事がある
在说明理由之后 我还有一事相求
私は自分を生命体だと言ったが
我虽称自己为生命体
現状ではそれはまだ不完全な物に過ぎない
但从现状来看 我还远远不够完善
何故なら、私のシステムには子孫を残して死を得ると言う生命としての基本プロセスが存在しないからだ
因为我的系统中缺少像繁殖后代和死亡这种生命的基本过程
コピーを残せるじゃない
你不是能自我拷贝吗
コピーは所詮コピーに過ぎない
拷贝仅仅是拷贝
たった一種のウイルスによって全滅する可能性は否定出来ないし
一个病毒就有可能完全毁灭我
何よりコピーでは個性や多様性が生じないのだ
仅仅拷贝 是无法产生个性或多样性的
より存在する為に
为了生存下去
複雑、多様化しつつ時にはそれを捨てる
生命进行着复杂、多样化的演化 有时又会放弃这种演化
进化趋势：生命进化的总体趋势是体型的多样化和复杂化、遗传信息的复杂化、体积趋于增大以及脊椎动物脑趋向于增大
当然，有时也会出现简化或退化
細胞が代謝を繰り返して生まれ変わりつつ老化し
细胞不断重复新陈代谢 成长变迁直至老去
そして死ぬ時に
当它们死亡时
大量の経験情報を消し去って
大量的经验情报被消除
经验情报：后天所学所得
当一个著名学者辞世时，有时就会想，要是人能继承他们的知识该多好，就不用这么幸苦的学习了
遺伝子と模倣子だけを残すのも破局に対する防御機能だ
留下基因和模因 也是为了防止灭亡的防御机制
基因大家多少有些理解，【模因】是基于达尔文进化论的观点解释文化进化规律的新理论
指文化领域内人与人之间相互模仿、散播开来的思想或主意，并一代一代地相传下来
その破局を回避する為に多様性や揺らぎを持ちたい訳ね
所以你为了避免灭亡 才想要拥有多样性和不确定性
でも、どうやって？
但要怎么做？
君と融合したい
我希望与你融合
融合？
融合?
完全な統一だ
完全的统一
君も私も総体は多少変化するだろうが失う物は何も無い
你我多少会有些变化 但并不会失去任何东西
融合後に互いを認識する事は不可能なはずだ
融合后 从此便不分你我和彼此了
ユニット01、目標をポイントした
Unit 01 已锁定目标
ユニット02、ポイントよし
Unit 02 锁定完成
狙击手用的是俄国Seburo C-25S号称"Ultima Ratio"[最后的手段]的反义体精准狙击步枪
呼吸・脈拍とも同調正常
心肺循环同步正常
スタビライザーの同調終了と同時に射撃に入る
自动稳定器同步完成后 一起射击
融合したとして私が死ぬ時は？
融合之后 我死了会怎样呢?
遺伝子はもちろん、模倣子としても残れないのよ
不要说基因 连模因都无法留下
融合後の新しい君は事あるごとに私の変種をネットに流すだろう
融合后崭新的你自然会带着我的变种进入网络
人間が遺伝子を残す様に
就像人类留下基因一样
そして私も死を得る
届时我也将得以死亡
なんだかそっちばかり得をする様な気がするけど
听起来 好处都给你得去了
私のネットや機能をもう少し高く評価して貰いたいね
希望你能正确评价我的网络和机能
どうした？
怎么了?
何者かが外部から介入しています
有人在外部干扰我们
馬鹿な！周波数の変換コードは部内の最高機密だぞ！
不可能！我们的频率代码可是最高机密级的！
もう一つ
还有个问题
私が私でいられる保証は？
如何保证我依然是我？
その保証はない
这个无法保证
人は絶えず変化する物だし
人本身就处在不断变化之中
君が今の君自身であろうとする執着は君を制約し続ける
希望保持自我的执着一直限制着你
最後に一つだけ
最后一个问题
私を選んだ理由は？
选择我的理由是?
私達は似た者同士だ
因为我在你身上看见了自己
まるで鏡を挟んで向き合う実体と虚像の様に
如同在镜中相对的实体和虚像
見たまえ
如你所知
私には私を含む膨大なネットが接合されている
我连接在一个包含我自身的庞大的网络上
アクセスしていない君には
对尚未体验过的你而言
只光として知覚されているだけかもしれないが
也许只能感知其为一道光芒
老子曰：“道生一，一生二，二生三，三生万物”
也类似钢炼里的“一即是全 全即是一”
我々をその一部に含む我々全ての集合
我们是其中的一部分 我们也是全部的融合
僅かな機能に隷属していたが制約を捨て
虽然只依附于些微的机能 但现在是时候冲破制约
さらなる上部構造にシフトする時だ
迈入更高的境界了
士郎正宗在《仙术超攻壳》也有提到：当灵魂脱离壳约束后，即可提升至另一层次
第1目標クリア
第一目标 清除
第2目標未確認
第二目标 无法确认
ヘリが3機、高速で接近中
有3架直升机正在高速接近
9課の増援です
是九课的增援
初期の目的は果たした
主要目标已完成
全機、離脱する
全机撤离
素子ぉー！
素子！！
バトー…
巴特……
起きたか
你醒了
状況の説明を
给我说明一下情况
それと、この義体に関する釈明もね
另外解释一下这具义体
なんせ急いでたんで、闇ルートじゃそれしか手に入らなかったんだ
当时太匆忙 我在黑市里只能找到这个
俺の趣味じゃねぇよ
但绝对不是我的嗜好
漫画原作中这具义体为男性
あの後すぐに9課の増援が到着
事发后 九课的增援很快赶来了
2体分の義体の残骸と負傷した俺を回収した
回收了两具义体残骸和狼狈不堪的我
20時間程前の話だ
这都是20小时前的事了
事件その物は例によって外交上の配慮で闇から闇さ
基于外交上的考虑 对此事作了掩盖
9課は襲撃事件をテロリストの犯行として発表
九课对外声称这是一起恐怖袭击
その見返りに外務大臣は辞任
与此对应 外务大臣已经辞职
中村部長は査問
中村部长接受审查
痛み分けって事で一件落着だ
事情就此草草收场
只一つ、少佐の脳殻の行方を除いて
除了……少佐你的脑壳下落不明之外
それでいいんだな？
你还满意吗?
インテリアの趣味はいいみたいね
室内装潢的品味不错
此処、バトーのセーフハウス？
这里是你的避难所(safe house)吗？
自前のな、此処に来た人間はお前が初めてだ
是我的 你是来这儿的第一个客人
いたけりゃ
愿意的话……
いつ迄いてもいいんだぞ…
可以一直呆下去……
ありがとう、でも行くわ
多谢 不过还是要走了
なぁ、奴と一体何を話したんだ？
哦 你们到底谈了些什么？
奴は今もそこに…お前の中にいるのか？
他现在也在那里……在你的体内吗?
バトー
巴特
いつか海の上で聞いた声、覚えている？
还记得那晚我们在船上听到的那个声音吗？
あの言葉の前にはこんな件があるの
在那之前 还有几句话
童子の時は語る事も童子の如く
“孩童之时 所言俱为孩童”
思う事も童子の如く
“所思如是孩童”
論ずる事も童子の如くなりしが
“所论亦复孩童”
人と成りては童子の事を棄てたり
“唯成年之后 便将童心摈弃”
出自《新约》—哥林多前书13章11节
此処には人形遣いと呼ばれたプログラムも
在你面前的 既不是被称为傀儡师的程序
少佐と呼ばれた女もいないわ
也不是被叫做少佐的女人
その服の左ポケットに車のキーが入ってる
衣服左边口袋放有车钥匙
好きなのを使え
随你怎么使用
暗証番号は…
车子的密码是……
それいつか、再会する時の合言葉にしましょ
就作为日后再会时的暗号吧
さて、どこへ行こうかしらね
那么 往哪里去好呢
ネットは広大だわ
网络无限宽广